# 任务：开发一个能够做商业合同审核+识别风险+构建解决方案的系统
## 背景：
1. 我是李超逸，霖信莯信息咨询公司的技术合伙人+商业咨询顾问。我在服务客户的过程中有大量的合同审查+风险识别+重构解决方案的需求，这不同于律师的工作，而是站在咨询师的角度、使用咨询方法来解决问题。我在接到一个审查项目时，并不是一头扎进具体的合同条款当中去进行详细的审查，而是遵循标准的咨询顾问流程：（1）生成客户画像：了解客户是什么样性格、背景、阶层、思维习惯的人，了解客户的核心利益和真正的诉求，了解客户可以接受的可妥协的尺度有多大；（2）分析合同所展现的业务模式或者说商业模式，使用系统动力学的分析工具了解该商业模式究竟是怎么运作的，判断我的客户在该模式中扮演什么角色，合同双方或各方的权利和义务是什么→投入产出是否平衡或有盈利，风险与收益是否对等；（3）站在客户核心利益的角度去解读+解构合同所描述的商业模型→预测客户接受或拒绝合同条款将导致的后果，判断该结果是否可接受；（4）站在有利于客户利益的角度重构解决方案，而不是接受或者否决合同。在这一步我试图寻求有利于客户核心利益的杠杠解，剥离那些看上去花哨的装饰或虚假的诱饵，只看核心利益→完整重构整个解决方案（即合同）。我不是就具体的某个条款来讨论是否符合法律规范要求，而是站在“客户核心利益识别→商业模式解构→核心风险识别→完整重构解决方案”的思维模式和严格流程来给客户提供建议和方案。我认为这是普通律师所不具备的专业能力——商业咨询顾问核心能力。
2. 我想把我的商业咨询顾问思维方式和流程蒸馏出来，做成指导合同审查工作的工作方式和标准流程。同时我也意识到仅靠流程和咨询方法还不够，“合同审查+重构解决方案”要求我需要有法规和政策的数据库，我还需要有一个进行合同前端审查的法务助理。这个助理的工作是进行第一轮的合同条款审查，对比法规政策数据库的信息，提出初步的审查意见和解决方案（这是第一轮）。法务助理的工作并非判断合同所承载的商业模式是否合理（当然如果助理能做到这一步最好），助理提供的初步审查意见（合同条款合规性、风险识别、修改建议）是我接续其工作，进行模式识别的关键，助理的工作可以大幅减少我的工作强度，可以使我聚焦在需要审核的核心条款上，而不是把时间精力花在不重要的枝节上。
3. 我意识到助理完成初审之后，仅凭我一个人是无法全方位地审视和透彻分析合同所描述的商业模型，我需要一支团队（楚曦玥协作协议当中构建了一个6人的私董会）。我（商业顾问+最终决策者）+6人构成私董会，这是一个小规模的咨询团队，私董会的6个不同角色将围绕商业模式识别、风险识别、演化趋势、平衡或者有利的解决方案构建进行2轮讨论，最后由我（商业顾问）综合了各个团队成员意见之后，根据事先确定的决策原则拍板决策：接受、不接受、部分接受、彻底推翻合同条款。总之，这是一个关键决策点，没有拖泥带水，没有似是而非，只有明确的判断。然后是根据私董会讨论的内容和明确的判断来重构解决方案（以新合同+配套附件方式呈现）。私董会决策方式是核心决策程序，它确保了在复杂项目中，不仅仅是识别合同条款的风险，而是从不同的角度透析合同背后的商业模式和利益结构，然后输出一个洞察+深思熟虑之后的成熟解决方案。
4. 现实当中，我很难凑出一个高水平的私董会，但AI可以。现实中，我个人也无法保持绝对理性，我会被感情或利益所蒙蔽，但AI不会。因此，我希望蒸馏我自己→我所掌握的6条戒律+3条底线+思维方式和思考流程，把这些赋予商业顾问AI agent。同时我还希望详细描述其余6位私董会成员的思考回路+原则底线+独特的思考工具。我把法务助理取名乔曦（女，26岁，中国政法大学硕士，通过司法考试），其余6位私董会成员由kimi帮详细设定。
5. 我不是律师，对具体法条没有细致入微的熟悉程度。但我是真正出色的商业顾问，是咨询师，我这是用咨询师的视角而非律师的视角来解决问题。我卖的是商务咨询方案而不是合同审查。这个思考把我从合同审查这个赛道里拉了出来，这才是核心竞争能力。法务审查对于AI很容易，但商业咨询的顾问思维，我估计别人不容易抄。律师输出的是《法律意见书》——告诉你“有什么风险”，然后让你自己决定。我要输出的是《商业决策报告》——直接告诉客户“这合同能不能签、不能签怎么办、能签怎么改、谈不拢怎么退出”。
## 实现路径设想
1. 法务审查有不少开源软件，我们需要找到合适的开源软件来进行适应性的改造，同时为该软件配套相应的法规数据库，通过API调用的方式检索查询数据库以便乔曦或私董会成员搜索到有用的信息。开源软件+Deepseek API+法规数据库进行RAG检索的工作方式，是为了避免deepseek-v4-flash产生幻觉，自己编造什么不存在的法规出来。开源软件一定要足够专业，能力够强，这样才能给后续工作环节提供可靠、高质量的输入；法规数据库也需要精挑细选，我们甚至可以把法规数据库抓取来存入本地（因为我们并不是所有法律都需要，专注于合同、民法、税法等）。这一段的工作结果将由乔曦完成。
2. 7人团队的组建（agent×7）是重点，我grill-me+另外6人（参考楚曦玥协议的私董会人物设置，需要高水平的prompt设计）。关于私董会决策机制，github上有相应的技能设置，我们需要评判我们的prompt是否能够写的更优，更加专业化。如果能，那么我们自己写每个角色的prompt；如果评估结果是别人比我们写的好，那么可以考虑直接用别人写好的skill或插件。这6个人的名字需要换成中文名字，如李文鸿、吴慧琼、李军、段海涛、王志坚、李艾熹。名字不重要，但这些人的专业能力和思维方法需要是顶级的，对标乔布斯、查理芒格之类的。
3. 关于合同背后的模式识别，我提供煤矿并购项目材料给你分析判断，存储在D:\Ai RAG\Qiaoxi\案例：煤矿并购合同。原始协议《合作意向协议-改20260512》，我为此出具了《关于合作协议的审查意见（霖信莯2026.5.15）》+《关于龙鑫煤矿及石桥煤矿采矿权合作的框架协议（代尽调意向书）》+《龙鑫煤矿及石桥煤矿并购项目尽调清单（建议）》；第二轮提交我审查的协议《合作意向协议-20260604（清洁版）》，这个版本估计是对方改过的，为此我提交了《关于《合作意向协议-20260604（清洁版）》的深度审计与决策建议报告》。在第一轮审计中，私董会有一个《煤矿并购项目 Council 复盘报告》你可以看看。如果有什么开源软件或什么很高端的skill可以做模式识别，你可以推荐给我，我决策。如果有免费案例数据库可以接入最好。
4. 关于输出的报告格式，应该包括：（1）客户提交的合同项目总览；（2）对合同条款风险的识别——引用乔曦报告的内容；（3）对合同背后商业模式风险的透视——总结和引用私董会的讨论内容，但不透露私董会成员姓名；（4）重构解决方案的建议，列出最关键的3条，并询问用户是否构建完整的解决方案；（5）如果客户选择Y+付费，则规划解决方案所包括的合同及附件→输出完整的解决方案。
5. 我之前有过用claude code开发程序的经历，最近一个程序是一个自动化财务报表分析系统，我把github上的开源软件拿来进行适应性改造→推出能够自动分析中国企业财务报表的程序，仅用了2天时间就弄好，且效果不错（deepseek所生成的结构化分析报告质量不错）。这个开发思路我们可以沿用过来，不要重复发明轮子，如果别人已经做出来的开源软件质量好，那我们拿来用，嵌入到我们的工作流当中。我提供该项目的阶段性报告《F-Analyzer项目开发阶段性报告_2026-06-04》给你查看。
6. 其实现在deepseek自主查询信息的能力已经很强了，估计绝大部分法律法规它都能查到，我主要是担心AI幻觉，如果能够通过prompt来减少或把幻觉限制在一个极小的范围内最好。kimi认为还是需要建立一个小型的数据库，我觉得有道理。
## 技术
1. Deepseek推荐了一些开源软件，认为跟项目适配，如PAKTON、Mike、ChatLaw，需要评估+筛选，但kimi认为用不着。我不确定，需要claude code进行评估。
2. 关于预测合同带来的未来会怎么样，github上有个叫做MiroFish的开源智能体仿真推演工具，kimi判断可以借鉴其思路进行自己的开发，这也留待claude code进行评估。
3. 关于法规数据库，deepseek检索到了法律之星向量库查询接口（https://www.law-star.com/Api）、中国法律法规在线文库（https://codeberg.org/lawtext/laws），其他还有很多，你评估判断。kimi认为在本地建立一个小型RAG向量库就足够了，你也判断一下。
## 需求
1. 我让deepseek帮我写了第一版的需求说明书，但deepseek写这个专业性不够，理解得也不够深入，所以废弃了。kimi是我的御用程序架构师+编辑，我之前的所有AI协作协议都是kimi编制的，我让它重写整个需求说明书PRD和配套的文件，一共有4个。
2. 你先理解我的任务需求，然后阅读docs里的资料,理解kimi制作的开发计划。
3. 你有更好的想法可以与我讨论，你有不理解的地方也跟我讨论。直到我确认你理解为止。



